Escape-последовательности в C++ - это специальные комбинации символов, начинающиеся с \, которые
представляют специальные символы или действия.

какие есть управляющие последовательности - см. п. 1

без них, например, мы не можем написать просто бэк-слеш в символе:
char sl = '\'; 	// будет ошибка
char sl = '\\';	// норм, его нужно экранировать

но внутри например сырых строк escape-последовательности не обрабатываются, поэтому мы спокойно
можем записать следующее:
const char* str = R"(C:\Users\OOP\...)";